#summary Infók
#labels Restrict-View-Commit
#sidebar Navigacio

=BME - VIK - 2010/2011/2 - szoftlab4 developer team=

----

==*Csapat adatok:*==

*csapatnév:*
	* fakocka

*azonosító:* 
	* 27
  
*csapattagok:*
	* László Balázs
	* Küzdi Tamás András
	* Morva Farkas Zsolt
	* Gubics Zoltán

*konzulens:*
	* Schnell Henrik 
	
*konzultációs időpont:* 
	* szerda 8-10 (R.4.C)

----

==*Feladatkiírás:*==

Digitális rendszer modellezése

Egy digitális rendszer (áramkör) alapvető építőelemekből áll. Az építőelemek be- és/vagy kimenetekkel rendelkeznek. A kimenetek értéke a bemenetek értéke alapján alakul ki. Egy kimenetre tetszőleges számú bemenet csatlakoztatható, amely hatására az adott bemenetek felveszik a kimenet által adott logikai (igaz vagy hamis) szintet. Több kimenet összekapcsolása nem megengedett. Üresen hagyott (semmihez sem kapcsolódó) bemenet nem megengedett.

Az alapvető építőelemek:

    * INVERTER - az inverter egy bemenettel és egy kimenettel rendelkezik, a kimenet értéke a bemenet logikai negáltja.
    * ÉS kapu - az és kapu két vagy több bemenettel és egy kimenettel rendelkezik. A kimenet értéke a bemenetek logikai és kapcsolata.
    * VAGY - a vagy kapu két vagy több bemenettel és egy kimenettel rendelkezik. A kimenet értéke a bemenetek logikai vagy kapcsolata.
    * Kapcsoló - a kapcsoló jelforrás, egy kimenete van. "Be" állásban a kimenete igaz, "ki" állásban pedig hamis.
    * Jelgenerátor - a jelgenerátor jelforrás, egy kimenettel. A kimenet előre definiált jelsorozatot ismétel ciklikusan.
    * Kijelző - a kijelző a jel értékét megjelenítő elem, egy bemenete van. Bemenetének igaz estén világít, hamis esetében pedig nem világít. 

Későbbiekben új építőelemek megjelenése is várható.

Az építőelemekből tetszőleges logikai hálózat felépíthető, amely a jelforrások, mint bemeneti értékek hatására működést produkál, amely a kijelzőkön keresztül megfigyelhető. 


----

==*Változás:*==



----

Címkék: _Java, BME, VIK, szoftlab4_